# Sitzungsprotokoll

* Datum: 25.09.2017 15:30 - 17:00
* Raum: 8.261
* Protokollführung: @jmatj, @r1suter

## Teilnehmer

* Prof. Stefan Keller
* Robin Suter @r1suter
* Jonas Matter @jmatj

## Traktanden

### was wurde erreicht?

* Jira aufgesetzt und nach unseren Vorstellungen konfiguriert
* Latex-Dokument mit allen geforderten Kapitel erstellt
* Travis-Build, welcher das Dokument als PDF ablegt
* Milestones und Vorgehen definiert
* Book a librarian abgeklärt
* Theorie gesammelt, Papers rausgesucht

#### vorläufige Milestones und grobe Zeiteinteilung

##### Inception
* Dauer: 2W
* Ziel:
  * Projektauftrag definieren
  * Infrastruktur aufsetzen (Jira, Github, Latex, Travis)
  * Theorie sammeln, Know-how (Phyton, QGIS) aufbauen

##### Elaboration
* Dauer: 3W
* Ziel:
  * Projektplan erstellen, Vorgehen definieren
  * Use Cases
  * Architektur
  * NFA, Risiko-Analyse
  * Know-how zur konkreten Aufgabe sammeln

##### Construciton
* Dauer: 7W

###### 1. Teil
* Dauer: 5W
* Ziel: gemäss Projektauftrag  

###### 2. Teil
* Dauer: 2W
* Ziel: Anbindung search.ch

##### Transition
* Dauer: 2W
* Ziel:
  * Clean-up
  * Dokumente abschliessen
  * Abschluss vorbereiten (CD, Poster, etc.)


### welche Hindernisse sind aufgetreten?

* Aufgabenstellung definieren
 * [Paper von Anita Graser](https://www.researchgate.net/publication/305272744_Integrating_Open_Spaces_into_OpenStreetMap_Routing_Graphs_for_Realistic_Crossing_Behaviour_in_Pedestrian_Navigation) macht vieles obsolete

### was ist für die nächste Zeit geplant?

* Aufgabenstellung fixieren!
* Projektserver Backup einrichten
* Know-how aufbauen (Python, QGIS, Thema der Aufgabe)

## Beschlüsse
* Aufgabe
    * Ein Entwurf der Aufgabenstellung wurde definiert und im [Wiki](https://wiki.hsr.ch/StefanKeller/SA_HS17_Suter_Matter_Aufgabenstellung) abgelegt
    * Das Preprocessing einer Routing-Engine (z.B. OSRM) soll mit dem Flächen-Routing ergänzt werden
* Für eine Einführung in QGIS kann später im Projekt eine Session mit Martin Boos (Master-Student) abgemacht werden

## Traktanden bis zur nächsten Sitzung
- Aufgabenstellung fixieren / evtl. ergänzen
- Projektplan anhand der Aufgabenstellung erstellen

## Notizen und Links
- OSRM: Erkennt das Preprocessing überhaupt Flächen?
    - Fläche: `area = yes` oder Multipolygon mit `highway = pedestrian`
- Evtl. kann mit LUA-Script in das Preprocessing von OSRM eingegriffen werden
- Overpass API, um OSM-Daten um einen gegebenen Punkt herum abzurufen

## nächste Sitzung

* Datum: 02.10.2017 15:30 - 17:00
* Raum: 8.261
